---
title: "Start in das Sketching with Hardware 1 Projekt"
date: 2022-11-08T10:22:36+01:00
---
Dieses Semester besuche ich Sketching with Hardware 1 an der Universität Ulm. Ziel dieser Veranstaltung ist es, Informatiker:innen und Medieninformatiker:innen die Realisierung von Prototypen für Projekte mit Hardware beizubringen. Mich persönlich hat die Kombination von Hardware und Software schon in Schulzeiten fasziniert. Während meiner Schulzeit habe ich im Rahmen einer Arbeitsgruppe autonomfahrende Robot entwickelt. Diese haben beim Wettbewerb [Robocup Junior](https://robocupjunior.de/) in der Disziplin Open Soccer zwei gegen zwei Fußball gegen andere Teams gespielt. Hierbei wurde das Fußballszenario in vereinfachter Form genutzt, um grundlegende Aufgabenstellung aus der Softwareentwicklung, Elektrotechnik und Mechanik spielerisch zu erlernen. Hierbei hat mir oft die formellen Grundlagen gefehlt, um die Themen besser zu verstehen. Nun habe ich mir gedacht, dass es mit dem Vorwissen aus meinem Bachelorstudium spannend wäre, sich mit diese Themen wieder zu befassen. So erhoffe ich mir durch die Veranstaltung eine vertiefte Wiederholung der einzelnen Themenfelder die Grundlage zu legen, zukünftig auch komplexere Bastlerprojekte zu realisieren. Auch bietet die Versanstaltung im Gegensatz zu meiner Mitgliedschaft [Hackerspace Ulm](https://frrm.de/post/) die Möglichkeit, gezielt Fragen stellen zu können und anhand eines betreuten Projektes neue Fähigkeiten zu erlernen mit der Gewissheit bei Problemen Unterstützung zu erhalten. Schließlich bietet die Vorlesung auch die Möglichkeit den Umgang von Geräten zu erlernen, welche für den privaten Gebrauch zu teuer sind wie etwa die Nutzung einer CNC-Fräse. Ich freue mich neue Erkenntnisse in zukünftigen Posts auf diesen Blog zu berichten.  
